编号：2021-081
火箭制造方：俄罗斯
时间：2022-08-01 20:25:48(UTC)
位置：普列谢茨克43/4号工位
发射提供方：俄罗斯战略导弹部队
载荷运营方：俄罗斯国防部
载荷信息：宇宙2558(侦察卫星)[1]
载荷质量：2.8吨[2]
载具：联盟2.1v / 伏尔加上面级[1]
轨道：435 x 452 km，97.26° SSO(太阳同步轨道)[3]
结果：成功

1. 关于载荷质量
1.1 货运飞船仅将货物质量计入载荷质量，模拟载荷与有效载荷一起搭载时仅计入有效载荷质量。若仅搭载货运飞船或模拟载荷，将其整体质量计入载荷质量。
1.2 载人飞船将其整体质量计入载荷质量。
1.3 (小卫星)上面级或摆渡级若自身没有任何不可分离的有效载荷，不计入载荷质量，若有，将其整体质量计入载荷质量。

2. 关于轨道
2.1 无额外标注的情况下，轨道一般指载荷所在的初始轨道，可以是预期轨道，或者实际轨道，具体类型根据来源判断。
2.2 若使用USSSN(Space-Track.Org)来源的轨道信息，会标注该数据使用的NORAD ID和epoch，以备查询与核实。需注册登录后才可查询。

3. 两组互斥的概念
3.1 初始轨道(initial orbit)：载荷与末级火箭分离后所在的轨道，一般不是运营轨道。如果不是发射相关方提供的数据(supTLE)，则以第三方(USSSN)发布的首个TLE数据为准，在后者的情况下会存在误差。
3.2 运营轨道(operational orbit)：载荷长时间运行，执行任务所在的轨道，一般比初始轨道更高，末级难以或不必送入的轨道。
3.3 预期轨道(desired orbit)：发射前预期载荷将进入的轨道，可以是预期初始轨道或者预期运营轨道。
3.4 实际轨道(actual orbit)：发射后相关方提供的(supTLE)或第三方(USSSN)追踪到的轨道。

4. 猎鹰9号芯一级代号说明
B1xxx.xx
B代表Block，本意为第几代的代，此处无含义。小数点前的xxx为芯级编号，小数点后的xx为使用次数，如第二次发射时，此处为2。

5. 龙飞船代号说明
C2xx.xx
C代表Cargo（货运飞船）或Crew（载人飞船），2代表龙飞船二代，小数点前的xxx为飞船编号，小数点后的xx为使用次数，如第二次使用时，此处为2。

6. 任务徽章说明
视频中没有括号备注的情况下使用载荷运营方绘制的任务徽章，否则为相关方面的任务徽章。

7. 来源格式说明
[(文案)引用顺序] 作者/来源. 标题. 链接

8. 编号格式说明
年份-当年成功发射次序(实际时间顺序)。即使用COSPAR ID中去掉字母的部分，在剪辑不按照实际时间顺序进行时起标识的作用。

音乐来源
[1] Stevia Sphere. A Sphere Made of Stevia. https://steviasphere.bandcamp.com/track/a-sphere-made-of-stevia

数据来源
[1] Wikipedia. List of spaceflight launches in July–December 2022. https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_spaceflight_launches_in_July%E2%80%93December_2022
[2] Wikipedia. Soyuz-2-1v. https://en.wikipedia.org/wiki/Soyuz-2-1v
[3] Space-Track.Org. NORAD ID 53323 epoch 2022-08-02T00:53:55.067424. https://www.space-track.org/basicspacedata/query/class/gp_history/NORAD_CAT_ID/53323/orderby/EPOCH%20asc/limit/1/format/json

视频素材来源
[1] Минобороны России. Ракета легкого класса «Союз-2.1в» стартовала с космодрома Плесецк. https://vk.com/video-133441491_456263274
[2] Роскосмос. Воздушно-космические силы провели пуск ракеты-носителя «Союз-2.1в» с космодрома Плесецк. https://www.roscosmos.ru/38045/

封面来源

徽章来源

